Oraya çıktı!
Kendini de tanıtıyor!
Bu tutkulu dostluğunu takdir ediyorum.
Seni tanıttığımda bir risk aldığımı biliyordum,
ama dürüst olayım, ter içinde kalmıştım.
Eğer işbirliği yapmayıp buraya gelmeseydin,
şu an paramparça oluyor olurdum.
Bunu gerçekten takdir ediyorum.
Hey!
Burada ne haltlar dönüyor, Bay Kaiser?
Bu senin ringin değil. Benim.
Duydun mu?
Atılmadan önce bu ringden çık.
Ne tuhaf bir şey söylüyorsun.
Sen eski bir dünya şampiyonu
ve hâlâ bir süperstarsın, Andrei Valev.
Bu ringi 31. nakavt galibiyetinle onurlandırdın.
Buradaki herkes seni kutluyor.
Bu adam hariç.
Bu adam sana hakaret etmek için geldi!
Hayır, aslında sadece sana değil,
boksa da saygısızlık etmek için geldi.
Kaiser, şu küçücük adam o vücutla mı?
Bana nasıl hakaret edecek?
Japonya'da bir söz vardır.
"Adam ne kadar büyükse,
beyni o kadar küçük olur."
Siz Amerikalılar bunu anlamazsınız.
Senin gibi vücudu sadece bir kas yığını olarak gören
birinin zekası,
4.000 yıllık bir tarihle beslenen
dövüş sanatlarını anlayamaz.
Bay Retsu,
bu bir profesyonel güreş ringi değil.
Bu açık tahriklerin
hiçbir kavga çıkaramaz.
Retsu, yeteneklerini sergilemen için
bir gösteri hazırladım.
Senin için aptalca küçük bir performans olacak,
ama Amerikalıların anlamasını kolaylaştıracak.
O tarihin sadece bir parçasını göster onlara.
Bay Kaiser.
Yeteneği bir organizatör olduğunu düşünmüştüm.
Bunu yok etsem kim eğlenir ki?
Burada daha büyük, daha sert
ve yok edilmeye daha değer
bir şey yok mu?
R... Retsu...
Karate, insanları yumruklama kariyerimin başlangıcıydı.
İstersen, çıplak yumrukla dövüşmekten mutluluk duyarım, Bay Retsu.
Hadi bastır Valev!
Tam ortadan ikiye ayır onu!
Toz haline getirdi!
Kırmadı onları.
Blokları kuma çevirdi.
Bu bir savaş! Ejderha dev Golyat'a karşı.
Tarihin en büyük ve en görkemli dövüşü.
Eşi benzeri görülmemiş bir gösteri maçı!
Bay Retsu, bize dövüş geçmişiniz ve kariyeriniz hakkında bilgi verebilir misiniz?
Nasıl açıklayacağımdan tam emin değilim.
Dört yaşında Bailin Tapınağı'na girdim.
Ondan sonra günlerimi antrenman yaparak geçirdim.
Peki dövüş geçmişiniz?
Resmi bir maç kaydım yok.
Tüm dövüşlerim gayriresmiydi.
O halde bu gayriresmi dövüşlerdeki rekorunuz nedir?
Hiç saymadım,
ne kazandıklarımı ne de kaybettiklerimi.
Kurallar neydi?
Kurallar mı?
Boks kuralları olduğunu sanmıyorum.
Dövüşlerdi.
Yani, bir güç karşılaştırması.
Karışık dövüş sanatları kuralları mı demek istiyorsunuz?
Karışık dövüş sanatları mı?
- Ne?
- Nasıl bilmez ki?
Kurallara bağlı bir maça hiç katılmadım.
Sadece kimin daha güçlü olduğunu görmekle ilgiliydi.
Sormamın sakıncası yoksa, bacağınıza ne oldu?
Bir arkadaşımla dövüşürken kaybettim.
Şaka yapıyorsunuz.
Böyle şeyler olur.
Dövüşün doğası budur.
Bay Kaiser'a bir sorum var.
Bu dövüşün kuralları ne olacak?
İki adam yumruklarının gücünü kullanarak mücadele edecek.
Kural bu.
O zaman boks sayılmaz mı bu?
Kuralları nasıl tanımlayacağınıza siz karar verin.
Sonuçta bu sadece bir gösteri.
Buna bir gösteri diyorsun,
ama içlerinden biri eski bir dünya şampiyonu.
Bak, ben sadece maçları tanıtıyorum.
Sadece size sunuyorum.
Yani, "İşte canavarlar arasında bir dövüş. İzlemek isterseniz, buyurun."
Eski şampiyon Valev ile bir boks maçı mı?
Bu oldukça etkileyici, Retsu.
İlk maçın Valev ile mi?
Saygısızlık ediyorsun.
Saygısızlık etmiyorum.
Boksa saygısızlık ediyorsun.
Kariyerin sadece iki antrenman maçından ibaret.
Şimdi kendini dünya şampiyonu mu sanıyorsun?
Bu iyi bir fırsat. Eğer bu yaşlının yumruğunu görüp kaçırabilirsen...
Ne oldu, Bruce Lee?
On yıl önce emekli olmuş bir boksörün yumruğunu göremiyor musun?
Bir boksörün yumruğu işte bu kadar hızlıdır.
Eğer Valev olsaydım, ölmüştün!
Bu maçı reddet.
Eski şampiyona karşı saygılı bir davranış olur.
Vegas'ta işimiz kalmadı.
Yarın eve uçacağız.
Kaiser'ın ne dediği umurumda bile değil.
O sadece bir organizatör, şeyden sonra... Ha?
Ne oluyor... Ha?
Özür dilerim.
Görünüşe göre refleks olarak bileğinizi çıkardım.
Yani onu gördün mü?
Kaçınmak niyetinde değildim.
Uzun zamandır boks işindesiniz, Bay Fukamachi.
Öfkeniz tamamen haklı.
O yumruk, duygularınızı incittiğim için cezam.
Ancak, sizden de dövüş sanatlarına dair hislerimi anlamanızı rica ediyorum.
Neyse, bu sadece bir gösteri.
Sanırım biraz daha kalabilirim.
Teşekkür ederim!
Çin ejderhası!
Çin kung fusu!
Deniz Kralı!
Retsu şaşkına dönmüştü.
Bu, halk eğlencesi için ilk dövüşüydü.
Anlaşılmaz...
Halk eğlencesi anlaşılmaz bir şey.
Bu adam neden öfkeliymiş gibi yapıyor?
Eğlence amacıyla olsa bile,
neden bu kadar ileri gitmek gerekiyor?
Şov zamanı!
Büyük Çin Halk Cumhuriyeti dünyaya dişlerini gösterdi!
Ne gösteri ama.
Sadece finansal alanda yetinmeyip...
Bunların hepsi dövüş için işe yaramaz şeyler.
...spor dünyasındaki etkilerini genişletiyorlar.
Seyirciler bile rol yapıyor.
Dene bakalım!
Beni yenebileceğini düşünüyorsan dene!
İşte bu!
Gebert onu, Valev!
Bu da bir rol.
Bana isabet etmeyeceğini bilerek tekmeledi.
Hadi bakalım.
Bay Retsu, benim şovum bitti.
Temiz dövüş.
Bundan sonrası bir yarışma.
Rol yok artık.
Retsu, sakın ölme.
Bu kadar hızlı hareket edebiliyor mu?
Boy, 237 cm.
Kilo, 151.
Bu kadar iri bir adam için iyi ayak hareketleri.
Tahmin ettiğim gibi.
Dövüş gücü sadece büyük bedeninden ibaret değil.
Öyleyse...
- Ha?
- Ne?
Ah! Seni aptal!
Köşede çömelmiş!
Pes mi verdi?
Karşımda kendini köşeye sıkıştırdın.
Boks ringindeki en tehlikeli noktaya kendini attın.
Kendi tarzınla bunun anlamını anladığına eminim, değil mi?
Hey! Bunun anlamı ne?
Ayağa kalk ve dövüş!
"Kalk" derken ne demek istiyorsun?
Ben oturmuyorum ki.
Kalçam aşağıda olsa da,
kesinlikle ayaktayım.
Ve bana neden dövüşmemi söylediğini
anlamıyorum.
Valev'le dövüşmek gibi bir niyetim yok.
Ona yumruk atmayı da,
ondan yumruk yemeyi de düşünmüyorum.
Tek bir yumruk bile atmadan
dövüşten mi vazgeçiyorsun?
Tek bir yumruk atmadan
bunu kazanacağım.
Lütfen yoldan çekilir misiniz, Bay Mills?
Bu herifi yenmemi engelliyorsunuz.
Dev Valev sevinç içindeydi.
Daha önce hayal bile edemeyeceği
gizemli bir dövüş stiliyle karşılaşıyordu.
Ve büyük ihtimalle, hayır, kesinlikle...
onu paramparça edecek olması
onu heyecanlandırıyordu.
Musunkei...
Valev'in son gördüğü şey
tek bir fotoğrafçı oldu.
Hoş geldin, Deniz Kralı Retsu.
Bu, dün geceki dövüşünün ödülü,
o süper teknik için.
Benim mi?
Tek bir gecede,
ABD'deki en çok konuşulan
Çinli oldun.
Sabahın erken saatlerinden beri
ekibim taleplerle boğuşuyor.
Şaşırtıcı değil.
Bütün ABD bunu gördü.
Hareketsiz eldivenin
aniden yüzünü parçalayışını.
Şu anda ne hissettiğini bize anlat.
Bunun olacağını zaten biliyordum.
Sadece kung funun üstünlüğünü
sergiledim.
Son vuruşunda,
ona böyle dokunur gibi yapıp
yumruğunu attın.
İşte bu Musunkei.
"İnçsiz Yumruk" da denebilir.
"İnçsiz"?
Her neyse,
sizin dövüş sanatınız, boks, hâlâ genç.
Bir sonraki güçlü rakip karşısında
olgun dövüş becerilerinin
mücadelesini göstermek istiyorum.
Bu tek yorum,
tüm dünyayı sana karşı çevirdi.
Sana dediğim gibi, değil mi?
Onlarca milyon dolara
boğulacaksın
ve kaçmak isteyeceğin
canavarlar olacak.
Al, yanına al.
Ne kadar var?
Dolar olarak iki milyon.
Ağırlık olarak 20 kilo.
Sana bir çanta aldım.
Tam olarak sığmalı.
Anlıyorum.
Bu servetin hangi hileyle
yaratıldığını bilmiyorum,
ama benim olmasını istiyorsan, alırım.
Ama şunlar ne?
Paramın yanındaki şu pis botlar.
Almamı söyleme bana.
Çantaya koyup
bana vereceksin.
Yapmazsan, o kaba ayaklarını
paramparça ederim.
Teşekkür ederim.
Senin için bir araba çağırdım.
Minnettarım.
Bir konyak ister misiniz, Bay Retsu?
Hayır. Oolong çayı.
Üzgünüm... sadece Fauchon siyah çayı sunabilirim.
Bu limuzinler gerçekten işe yaramaz.
ÖL PİSLİK - ANNE KUZUSU
Ne? Şimdi mi?
Bu hiç iyi değil.
Bir fincan daha lazım.
Ama gerçekten bu kadar aniden gelir mi?
Daha önce hiç buraya gelmedi.
Yakın. Çok yakın olduğunu hissediyorum!
Yirmi metre uzakta? Hayır, daha da yakın.
On metre?
Bekle. Daha da mı yakın?
Yoksa şimdiden kapıda mı?
O kadar yaklaştığını sanmıyorum...
Ne?!
Merhaba. Hoş geldin.
Blue Mountain.
Bu gerçekten ani oldu.
Biliyor musun, geleceğini az çok tahmin etmiştim,
bu yüzden iki fincan hazırladım.
Sanırım bu akrabalığımızı gösteriyor, değil mi?
Vay be! Gerçekten kahveyi içiyor!
Şeker ister misin?
Bu mu?
Peşinde olduğun baba-oğul ilişkisi
bu mu?
Şey, sanırım bu kadar olabilir.
Gerçekten olacak mı?
Masanın dönüşü...
Babadan korkuyor musun?
Sanmıyorum ki tek bir saniye bile
babamdan, Yujiro Hanma'dan korkmadığım,
korktuğum bir an olmuş olsun.
Korku. Titreme.
Hayranlık. Beğeni. Saygı.
Ve... senden nefret ettim.
O zaman neden içine atıyorsun,
benden nefret ediyorsan?
Baba...
Söylediğin şey çılgınca.
Baba-oğuluz, biliyorsun.
Eğer sen ve ben dövüşseydik,
Baba, bu bir maç olmazdı.
İkimizin de kabul ettiği, belirli bir
tarih ve saatte en iyi formumuza ulaştığımız...
Öyle bir şey olmazdı.
Baba-oğul olarak yaşadığımız sürece,
sıradan bir günümüzde...
önemsiz bir şey, gerçekten ufak bir şey
küçük bir tartışma başlatmamıza neden olur.
Sonunda bu bir kavgaya dönüşür
ve nihayetinde,
bastırdığımız düşmanlık...
Anlıyorum.
Evet, anlıyorum.
Dediğin gibi olabilir.
Bu arada, oğlum...
Şimdiden mi başlıyor?!
Bu berbat kahveyi bana içirmek
neyin nesi?
İşte geldi. Aniden oldu!
Doğal olmayan önemsiz bir tetikleyici.
Çok özür dilerim, Baba.
Buraya kadar geldiğin halde,
düşüncesizce kötü bir kahve ikram ettim.
Bundan sonra daha dikkatli olacağım.
Affınıza sığınıyorum.
Hadi ama, Baba.
Bana yalan söyleme.
Ne kadar önemsiz olursa olsun,
gerçek bir sorun olmalı.
Sadece iki yudumda içtin.
Yani kahve aslında güzeldi.
Beğen ya da beğenme,
aile uyumu beni hiç ilgilendirmiyor
ve anlayamıyorum.
Hepsi bu.
Baba.
Bana biraz kahve yap.
Hadi. Çok istemiyorum, değil mi?
Senin yaptığın kahveyi içmek istiyorum, baba.
Yujiro Hanma'nın yaptığı kahveyi içebilirsin.
Bunu yapmanın tek bir yolu var.
O da beni zorla kahve yaptırmak.
İsteksiz Yujiro Hanma'yı ensesinden tutup
kahve yapmaya zorla.
Eğer reddederse,
tokadı at, yere yığ ve pes edip
yapana kadar yumrukla.
Ona başka seçenek bırakma.
Onu zorlaman gerekecek.
Bunu yapabilirsen, Baki,
ona yemek bile yaptırabilirsin!
Babasının sözleri ve dört parçaya bölünmüş masa,
bu şeyleri zihninde evirip çevirdi.
Vay, bu kolaydı.
Rahatladım mı?
Baki şaşkına dönmüştü.
Yenmesi gereken adam, babası Yujiro Hanma gittiğinde,
açıkça rahatlamış hissetti.
Baba!
Sorun ne?
Kahve mi istiyorsun?
Ön kapı...
Yavaşça kapatmalısın.
Kesinlikle haklısın.
Baki'nin zihninde, tek bir cümle
yüksek hızda dönüp duruyordu.
Gelip tekrar kapatmasını söylemek
fazla ileri gitmek olurdu.
Babama bunu yapmasını söylemek
Bu kadarı yeter.
Kahretsin.
Ne umutsuz bir babası.
Her zamanki gibi,
herhangi bir öğleden sonra gibi.